اِنْطَلِقُوْا أَنْتُمْ إِلَى الْمَلْعَبِ
Berangkatlah kalian ke lapangan
وَسَأَلْحَقُ بِكُمْ
Aku akan menyusul
سَأَذْهَبُ أَوَّلًا لِأَشْتَرِيَ حِذَاءًا رِيَاضِيًّا جَدِيْدًا
Aku akan pergi dahulu untuk membeli sepatu
لَقَدْ اِدَّخَرْتُ مِنْ مَصْرُوْفِيْ مَا يَكْفِيْ لِشِرَاءِهِ
Aku sudah menabung dari uang jajanku sejumlah uang yang cukup untuk membelinya
وَسَأُفَاجِئُكُمْ جَمِيْعًا
Aku akan beri kejutan untuk kalian
سَأَذْهَبُ الْآنَ يَا أُمِّيْ
Aku akan pergi sekarang, bu
فَأَصْدِقَائِيْ يَنْتَظِرُوْنَنِيْ
Teman-temanku sedang menunggu aku
السلام عليكم
وعليكم السلام
مَا هٰذَا؟
Ada apa ini
مَاذَا
Apa
مَا بِكِ يَا نُوْرَةَ؟
Ada apa denganmu, hai Nuroh
مَا الْأَمْرُ؟
Ada masalah apa
لِمَاذَا تَبْكِيْنَ؟
Kenapa kamu menangis
أَنَا فِيْ مُشْكِلَةٍ كَبِيْرَةٍ
Aku dalam kesulitan yang besar
وَلَا أَعْرِفُ كَيْفَ أَتَصَرَّفُ
Aku tidak tahu apa yang harus aku lakukan
مَا الْأَمْرُ؟
Ada masalah apa
مَاذَا حَدَثَ؟
Apa yang terjadi
اِسْتَعَرْتُ دُمْيَةً مِنْ صَدِيْقَتِيْ حَنَانْ
Aku meminjam boneka dari temanku Hanan
لِأَلْعَبَ بِهَا
Untuk aku bermain
وَمَا الْمُشْكِلَةُ؟
Kesulitannya/masalahnya apa
هٰذِهِ هِيَ الْمُشْكِلَةُ
Inilah masalahnya
يَا إِلٰهِيْ
Ya Allah
لَقَدْ سَقَطَتْ مِنِّيْ وَ أَنَا أَلْهُوْ بِهَا
Ia (bonea ini) terjatuh ketika aku lengah
وَتَحَطَّمَتْ
Dan rusak/hancur
وَ حَنَانُ
Dan Hanan
فِي الطَّرِيْقِ الْآنَ
Dalam perjalanan sekarang
إِلَى هُنَا
Menuju kesini
لِتَلْعَبَ مَعِيْ
Untuk bermain bersamaku
وَتَسْتَرِدَّ دُمْيَتَهَا
Dan ia akan meminta kembali bonekanya
وَلَا أَعْرِفُ كَيْفَ سَأَتَصَرَّفُ
Aku tidak tahu apa yang akan aku lakukan
أَنَا أَعْرِفُ مَا الَّذِيْ يُمْكِنُ فِعْلُهُ
Aku tahu apa yang mungkin untuk dilakukan
مَاذَا تَقْصِدُ يَا فَوَّازُ
Apa maksudmu, Fawwaz
لَا تَقْلَقِيْ يَا شَقِيْقَتِيْ
Jangan khawatir, adik kandungku
كُلُّ شَيْءٍ سَيُصْبِحُ عَلَى مَا يُرامُ
Semuanya akan baik-baik saja
مَا الْأَمْرُ يَا نُوْرَةُ
Ada apa, Noura
أَنْتِ صَامِتَةٌ مُنْذُ أَنْ جِئْتِ
Kamu diam sejak datang
هَلْ أَنْتِ غَاضِبَةٌ مِنِّيْ
Apakah kamu marah kepadaku
كَلَّا
Sama sekali tidak
اَلْحَقِيْقَةُ أَنَّنِيْ أَخْشَى أَنْ تَغْضَبِيْ أَنْتِ مِنِّيْ
Sebenarnya aku takut kamu marah kepadaku
وَلِمَا أَغْضَبُ مِنْكِ
Kenapa aku marah padamu
لِأَنَّنِيْ، لِأَنَّنِيْ، لِأَنَّنِيْ ...حَطَّمْتُ دُمْيَتَكِ دُوْنَ  قَصْدٍ
Karena.. karena.. karena.. aku telah merusak bonekamu tanpa sengaja
وَمَا هُوَ الْعَصِيْرُ الَّذِيْ تُحِبَّانِهِ
Ini dia jus yang kalian suka
كُنْتُ أُحِبُّ هٰذِهِ الدُّمْيَةَ جِدًّا
Dulu aku suka sekali dengan boneka ini
وَلٰكِنَّنِيْ أُحِبُّ صَدِيْقَتِيْ أَكْثَرَ
Tetapi aku lebih mencintai temanku
وَسَأُسَامِحُكَ
Dan aku akan memaafkanmu
حَقًّا
Benarkah
السلام عليك
وعليكم السلام
نُوْرَةَ، أُرِيْدُكِ فِيْ أَمْرٍ هَامٍّ
Nuroh, aku mau bicara hal yang penting denganmu
تَفَضَّلِيْ
Silakan ambil ini
يَا إِلٰهِيْ، إِنَّهَا نَفْسُ الدُّمْيَةِ
Ya Ilahi, itu benar-benar boneka yang sama
مَا الْأَمْرُ
Ada apa ini
حَطَمْتُ دُمْيَةَ حَنَانٍ دُوْنَ قَصْدٍ
Aku tidak sengaja merusak boneka Hanan
وَقَدِ اشْتَرَى لِيْ فَوَّازُ دُمْيَةً تُشْبِهُهَا
Dan Fawwaz telah membelikan untukku boneka yang serupa
هَلْ أَنْفَقْتَ الْمَالَ الَّذِيْ اِدَّخَرْتَهُ لِشِرَاءِ حِذَاءٍ رِيَاضِيٍّ جَدِيْدٍ
Apakah kamu membeli (boneka itu) dengan uang yang kau tabung untuk membeli sepatu olahraga yang baru
نَعَمْ، يَا أُمِّيْ
Ya, ibu
مَا الْأَهَمُّ
Mana yang lebih penting
حذَاءٌ جَدِيْدٌ
Sepatu baru
أَمْ سَعَادَةُ أُخْتِيْ وَإِنْقَاذُ صَدَاقَتِهَا بِحَنَانٍ
Atau kebahagiaan adikku dan menolong persahabatannya dengan Hanan
بَارَكَ اللهُ فِيْكَ يَا فَوَّازُ
Semoga Allah memberkahimu, Fawwaz
تُضَحِّيْ بِسَعَادَتِكَ مِنْ أَجْلِ شَقِيْقَتِكَ
Kamu berkorban untuk kebahagiaan adik kandungmu
شُكْرً، يَا أَخِيْ
Terima Kasih, Kakakku
وَأَعِدُكَ أَنْ...
Aku berjanji untuk...
أَعِدِيْنِيْ فَقَطْ أَنْ تُخْبِرِيْ حَنَانَ بِمَا حَدَثَ
Kamu cukup berjanji untuk menceritakan kepada Hanan apa yang telah terjadi
وَتَعْتَذِرِيْ لَهَا
Dan kamu minta maaf kepadanya
وَأَنْ تُحَافِظِيْ عَلَى الدُّمْيَةَ وَعَلَى صَدَاقَتِكِ بِحَنَان
Dan hendaklah kamu menjaga boneka dan menjaga persahabatanmu dengan Hanan
لَقَدْ أَخْبَرْتُهَا وَسَامَحَتْنِيْ
Aku sudah memberitahunya dan ia sudah memaafkanku
وَالْآنَ سَتَكُوْنُ سَعِيْدَةً أَكْثَرَ
Dan sekarang ia akan lebih senang / bahagia